# Загальні правила та рекомендації щодо виконання завдань

Цей репозиторій було створено автоматично для виконання тестових завдань. Для початку роботи вам потрібно його клонувати, ознайомитися з його вмістом та рекомендаціями щодо виконання.

**ВАЖЛИВО**

Опис кожного завдання знаходиться у файлі _DESCRIPTION.md_ у відповідній папці:

- [Task 1](task_1/DESCRIPTION.md)
- [Task 2](task_2/DESCRIPTION.md)
- [Task 3\*](task_3/DESCRIPTION.md)
- [Task 4\*](task_4/DESCRIPTION.md)

Усі завдання повинні виконуватися лише у цьому репозиторії та у відповідних папках.  
У цьому репозиторії автоматично створено pull request із назвою _Feedback_, який буде використовуватися для перевірки завдань. Кожен коміт у гілку **main** автоматично додається до цього pull request.

**Дозволено:**

- додавати нову логіку у заготовлені файли _index.ts_;
- створювати нові функції, змінні та файли для розмежування логіки на свій розсуд;
- створювати файли з коментарями стосовно завдань, де ви можете описати свій підхід, пояснення або залишити відгук до завдання. Для цього ви можете створити файл README.md у відповідній папці завдання.

**Заборонено:**

- викладати код тестових завдань або фінальну реалізацію у власний GitHub-репозиторій (у такому випадку завдання не перевірятиметься);
- використовувати AI для виконання завдань;
- створювати нові папки поза тими, що вже підготовлені для завдань.

_\* - необхідно виконати хоча б одну із задач, позначених цим символом_

---

## Примітки до виконання завдань

### Як відбуватиметься перевірка

Для кожного завдання буде використано вхідні дані, **які не наведені у прикладах**, тому ваше рішення повинно працювати з будь-якими даними, що відповідають формату, який очікують функції.

Під час виконання завдань зверніть увагу на наступне:

- код необхідно розбивати на логічні блоки, щоб він був компактним, легко читався та не містив повторень;
- реалізація повинна коректно реагувати на широкий спектр можливих вхідних значень та обробляти виняткові ситуації;
- у випадках, коли передані дані не проходять реалізовану вами валідацію або вважаються некоректними, ви маєте кидати помилку (текст повідомлення значення не має);
- усі завдання повинні бути реалізовані оптимальним чином, з мінімальним використанням ресурсів пам’яті та процесора;
- фінальне рішення може бути орієнтоване як на запуск у браузері, так і в середовищі Node.js — на ваш розсуд.

---

## Завершення роботи

Після закінчення виконання, будь ласка, надішліть посилання на репозиторій із рішеннями на пошту **hr@sysgears.com**.  
У темі листа вкажіть:  
**“Виконані завдання – [last_name first_name]”**  
(наприклад: `Виконані завдання – Tarasenko Taras`).

Додатково до листа необхідно прикріпити резюме у форматі \*.pdf, назване за шаблоном `<last_name>_<first_name>`  
(наприклад: `Tarasenko_Taras.pdf`).
