Рішення до задачі №2 представлено. Задачу вирішено.

Правильні рішення:
– Обробники правил підключаються за допомогою спільного механізму через allowedConditionsMap.
– Обробники правил розбиті на окремі функції та модулі в папці filterConditions.
– Можна відфільтрувати за декількома правилами одночасно з урахуванням пріоритетів.
– Додано можливість фільтрації за декількома умовами всередині одного правила одночасно.
– Реалізовано валідацію умов фільтрації через validateFilterConditions.
– Архітектура дозволяє легко додавати нові обробники через Map структуру.
– Реалізовано sortBy обробник з підтримкою сортування чисел та рядків.
– Сортування працює з урахуванням типів даних (числові та строкові значення).

Що можна покращити:
– У реалізації exclude є помилка в логіці: використовується some замість every, що призводить до некоректної роботи фільтра виключення.

Відповідь: Помилки немає, тому що якщо хоч один філтр спрацює, а не всі разом, то об'єкт підлягає фільтрації. Метод "include" реалізований за такою ж логікою, різниця тільки в знаку порівняння умов, як і логічно у "include" та "exclude"

– sortBy працює лише з першим полем в масиві, не передбачена можливість сортування за декількома полями одночасно.

Відповідь: За умовами завдання сортування за значенням приймаю лише одне поле. У той час, як умови інших фільтрів були чітко розписані. Проте булоби плюсом ріалізувати сортування за декількома полями одночасно додавши новий обробник "sortMultipleFields" і додати його до Map обробників.

– Відсутня можливість задання напрямку сортування (ASC/DESC).

Відповідь: Спірне зауваження. В умовах завдання нічого про це не сказано, і не зрозуміло взагалі, як будуть передаватися значення ASC/DESC у філтр сортуванням за значенням поля.

– Валідація sortBy перевіряє лише перший елемент масиву, а не всі поля для сортування.

Відповідь: Це теж зауваження що було вище
