Рішення до задачі №4 представлено. Задачу вирішено частково.

Правильні рішення:
– Логіку скрипта для тестування відокремлено від логіки опитувальника через клас Questionnaire.
– Реалізовано можливість проходження опитувальника в автоматичному режимі.
– Структура вихідних даних відповідає умові завдання з paths.number та paths.list.
– Правильно реалізовано рекурсивний обхід всіх можливих шляхів у методі getBranches.
– Реалізовано захист від некоректних вхідних даних через валідацію типів.

Що можна покращити:
– Реалізована неоптимальна структура даних: вкладена Map структура з повним дублюванням питань у кожній гілці.

Відповідь: За умовами завдання потрібно створити опитувальник із структурою у вигляді формату JSON та пов'язати відповіді з наступними питаннями. Map це найоптимальніший варіант, тому що має прямий доступ до значень ключа.

– Зв’язки між питаннями реалізовані через текстові значення відповідей замість ID, що робить неможливим масштабування рішення.

Відповідь: Умови завдання не передбачають масштабування. Хоча загальний опис навпаки говорить про те, що код має бути оптимальним. Якщо пов'язувати по ID потрібно або створювати окрему структуру даних з ID та їх значеннями, що не передбачено умовами завдання. Або при відповіді завжди виконувати пошук по ID для пошуку пов'язаних чутливостей, що повільніше ніж досту по ключу Map

– Відсутня нормалізація даних: однакові питання дублюються в різних частинах конфігурації.

Відповідь: В умовах завдання про нормалізацію нічого не сказано

– При зміні тексту питання або відповіді необхідно змінювати його в усіх місцях конфігурації.

Відповідь: Вам не довелося б змінювати текст у всіх місцях, якби була додаткова структура даних ID -> значення. І сам опитувальник не містив значень, а лише ID. Але за умовою завдання така структура даних не передбачена.

– Для пошуку та навігації по питаннях потрібен обхід вкладеної структури замість прямого доступу за ID.

Відповідь: Опитувальник у разі має структуру графа. А як можна отримати доступ до вузла графа без обходу дерев?!

– Логіка requiredQuestion може призводити до неочікуваної поведінки та ускладнює структуру опитувальника.

Відповідь: requiredQuestion останнє питання, яке задається, незалежно від того, яка відповідь була отримана до цього. Т.е. коли дерево закінчується, то за наявності такого питання він задається, а якщо немає - то закінчується.

– Відсутня валідація циклів у конфігурації опитувальника, що може призвести до нескінченної рекурсії. "

Відповідь: в коді є if (node.relatedQuestions) - що перевіряє наявність наступного питання. Та в коді є if (node.requiredQuestion) - що перевіряє наявність обов'язкового питання. Т.е. якщо є наступне питання, то обов'язкове питання не задається, якщо нема наступного питання, але є обов'язкове питання - задається воно та виконується вихід із функції. А якщо немає наступного питання та обов'язкового питання виконується вихід із функції.
